## 이상한 나라의 객체
> 객체지향 패러다임은 지식을 추상화하고 추상화한 지식을 객체 안에 캡슐화 함으로써 실세계 문제에 내재된 복잡성을 관리하려고 한다 
>> 객체를 발견하고 창조하는 것은 지식과 행동을 구조화하는 문제이다.

많은 사람들이 객체지향을 직관적이고 이해하기 쉬운 패러다임이라고 말하는 이유는 객체지향이 세상을 자율적이고 <br>
독립적인 객체들로 분해할 수 있는 인간의 기본적인 인지 능력에 기반을 두고 있기 때문이다 <br>

### 객체, 그리고 이상한 나라
#### 이상한 나라의 앨리스
#### 엘리스 객체
앨리스는 문을 통과하기 위해, 줄이고 키우고 마시고 먹고 등 여러가지 동작을 하였다 <br>
즉 엘리스가 하는 행동에 따라 본인을 상태가 변하게 되었다 <br>
엘리스의 상태를 결정하는 것은 행동이지만, 행동의 결과를 결정하는 것은 상태이다 <br>
즉 엘리스가 한 행동의 결과는 엘리스의 상태에 의존적이다 <br>
어떤 행동의 성공 여부는 어떤 행동들이 발생했는지에 영향을 받는다는 사실도 눈여겨봐야 한다 <br>
엘리스의 키가 작아지든 커지든 사람들은 엘리스라고 부른다 <br>
결과적으로는 엘리스는 상태 변경과 무관하게 유일한 존재로 식별 가능하다.

- 엘리스는 상태를 가지며 상태 변경이 가능하다.
- 엘리스의 상태를 변경시키는 것은 엘리스의 행동이다.
  - 행동의 결과는 상태에 의존적이며 상태를 이용해 서술할 수 있다.
  - 행동의 순서가 결과에 영향을 미친다.
- 엘리스는 어떤 상태에 있더라도 유일하게 식별 가능하다.

위 이야기는 객체지향 관점에서 중요한 공통점 몇 가지를 공유한다.

#### 객체, 그리고 소프트웨어 나라.
하나의 개별적인 실체로 식별 가능한 물리적인 또는 개념적인 사물은 어떤 것이라도 객체가 될 수 있다 <br>
객체의 다양한 특성을 효과적으로 설명하기 위해서는 객체를 상태(State), 행동(behavior), 식별자를 지닌 실체이다 <br>
이상한 나라의 엘리스는 상태,행동,식별자를 지닌 실체이다 <br>
그리고 소프트웨어안에 창조되는 객체 역시 상태, 행동, 식별자를 지닌다.

> 객체란 식별 가능한 개체 또는 사물이다. 객체는 자동차처럼 만질 수 있는 구체적인 사물일 수도 있고 시간처럼 추상적인 개념일 수도 있다.
> > 객체는 구별 가능한 식별자, 특징적인 행동, 변경 가능한 상태를 가진다.
> >> 소프트웨어 안에서 객체는 저장된 상태와 실행 가능한 코드를 통해 구현된다.

#### 상태
왜 상태가 필요할까? <br>
일상생활에서 모든 일을 공통점은 어떤 행동의 결과는 과거에 어떤 행동들이 일어났느냐에 의존한다는 것이다 <br>
상태를 이용하면 과게어 얽매이지 않고 현재를 기반으로 객체의 행동 방식을 이해할 수 있다 <br>
상태는 근복적으로 세상의 복잡성을 완화하고 인지 과부하를 줄일 수 있는 중요한 개념이다. 

#### 상태와 프로퍼티
> 상태는 특정 시점에 객체가 가지고 있는 정보의 집합으로 객체의 구조적 특징을 표현한다.
> > 객체의 상태는 객체에 존재하는 정적인 프로퍼티와 동적인 프로퍼티 값으로 구성된다.
> >> 객체의 프로퍼티는 단순한 값과 다른 객체를 참조하는 링크로 구분할 수 있다.

객체는 자율적인 존재이다 <br>
객체지향의 세계에서 객체는 다른 객체의 상태에 직접적으로 접근할 수도, 상태를 변경할 수도 없다. <br>
객체는 자신의 상태를 책임져야 하고, 외부의 객체가 직접적으로 객체의 상태를 주무를 수 없게 해야한다 <br>

이제 상태를 알았으니, 행동 또한 알아야한다. <br>
행동은 객체를 변경시키는 것이라고 생각하면 이해가 편한다 <br>
객체지향의 기본 사상은 **상태와 상태를 조작하기 위한 행동을 하나의 단위로 묶는 것**이다. <br>
객체는 스스로의 행동에 의해서만 상태가 변경되는 것을 보장함으로써 객체의 자울성을 유지한다. 

#### 행동
#### 상태와 행동
































